Lễ Puja Vishnumaya hôm nay,
người là em gái của Shri Krishna,
đã không được lên lịch như vậy trong các buổi lễ
puja quốc tế mà chúng ta thường làm.
Nhưng người ta nói vì tình yêu dành cho Thượng đế
khi tất cả các tín đồ tụ họp,
Thượng đế cũng phải phá vỡ nhiều quy tắc,
và đó là lý do tại sao lễ puja này đã được chấp nhận để thực hiện.
Ta nghĩ, thực hiện ít nhất một lần là một ý tưởng hay.
Bởi tình yêu
và lòng sùng kính của các con mà điều đó được mong mỏi,
và vì vậy lễ puja này sẽ được cử hành.
Thật là tự nhiên
khi Ta tình cờ ở Anh vào thời điểm này,
bởi vì lễ puja này nếu có diễn ra,
thì lẽ ra đã diễn ra ở Ấn Độ.
Bởi vì đây là lễ puja của một Vị Thần,
Vishnumaya,
mà hạt giống của Vị ấy không dễ gieo trồng
ở các nước phương Tây.
Giờ đây, toàn bộ sự sắp đặt của shakti đã được thực hiện
theo cách mà chúng ta có Mẹ là một Shakti đầu tiên,
là Mẹ Thuỷ Tổ.
Sau đó chúng ta có ba shakti sinh ra từ Bà,
như các con biết - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Và sau đó chúng ta có những người con từ họ:
các anh chị em.
Vì vậy, trước khi sức mạnh
của cái mà chúng ta gọi là người vợ hay người phối ngẫu được tạo ra,
thì sức mạnh của người chị em gái đã được tạo ra.
Vì vậy, như các con biết rằng Brahma, Vishnu, Mahesha được sinh ra
từ ba Shakti này,
và tất cả các Ngài đều có chị em gái.
Và các chị em gái của các Ngài đã kết hôn
- giống như em gái của Vishnu là Parvati
và Bà đã kết hôn với Shiva.
Rất quan trọng để hiểu
rằng ba loại sức mạnh này
luôn hoạt động trên các luân xa.
Và nếu các con hiểu ba sức mạnh này,
cách chúng hoạt động,
thì các con sẽ hiểu
tầm quan trọng của Vishnumaya là gì.
Vishnumaya là sức mạnh của người chị em gái trong một gia đình.
Vậy nên nữ giới là sức mạnh,
và nam giới là sức mạnh động năng
khẳng định các sức mạnh
của ba sức mạnh bao quanh người đó.
Vì vậy khi sức mạnh nam giới đi vào,
tất cả các sức mạnh này trở thành
những cộng sự đắc lực cùng hoạt động với sức mạnh đó.
Giờ đây, sức mạnh của Vishnumaya rất quan trọng để hiểu,
bởi vì sức mạnh của Mẹ là bảo vệ sự ngây thơ của các con,
bởi vì đó là điều quan trọng nhất.
Bảo vệ sự ngây thơ của các con là sức mạnh của Mẹ.
Còn sức mạnh của Vishnumaya là bảo vệ sự trinh bạch của các con.
Đôi khi các con không hiểu sự trinh bạch là gì
và sự ngây thơ là gì.
Sự ngây thơ là một sức mạnh không bị tác động.
Giống như chúng ta có điện trong nhà,
điện tồn tại giống như sự ngây thơ tồn tại bên trong chúng ta;
nhưng sự thể hiện của điều đó được thực hiện thông qua sự trinh khiết.
Một người có thể nói,
"Tôi đã làm điều này rất ngây thơ" - không, người đó không thể nói vậy.
Bởi vì bất cứ điều gì các con làm nếu là ngây thơ,
thì không thể gây hại cho nhân cách của các con,
cho sự ngây thơ hay sự chính trực của các con.
Vì vậy những người nói như thế này,
rằng "Tôi đã làm điều đó một cách ngây thơ" là sai,
bởi vì nếu các con làm bất cứ điều gì một cách ngây thơ thì nó sẽ trở thành sự trinh khiết.
Vì vậy khi sự ngây thơ được thực hành, nó trở thành sự trinh khiết.
Các con phải tôn trọng sự trinh khiết của mình.
Sự trinh khiết là sức mạnh của Vishnumaya bên trong chúng ta,
sức mạnh của Gauri, là trinh nữ thuần khiết.
Bà không kết hôn.
Như các con biết rằng Vishnumaya được tạo ra,
ngay sau khi Bà sinh ra, Bà đã bị Kamsa giết chết.
Bây giờ để hiểu tầm quan trọng của sự trinh khiết bên trong chúng ta,
chúng ta phải biết rằng sự trinh khiết là nền tảng
của tất cả các dharma.
Trừ khi và cho đến khi các con có ý thức về sự trinh khiết
các con không thể có dharma.
Dharma là không thể vì đó là nền tảng.
Nó sẽ giống như một ngôi nhà xếp bằng những lá bài;
nếu các con không có nền tảng của sự trinh khiết
nó sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Vì vậy, sự trinh khiết là một điều rất quan trọng
vốn đã bị thách thức ở phương Tây trong suốt thời gian qua,
và đó là lý do tại sao Mẹ nói rằng thật khó
để gieo hạt giống của sự trinh khiết ở đất nước này.
Và điều đó nên xảy ra,
Mẹ nghĩ hẳn phải có một kế hoạch thiêng liêng nào đó,
mà chuyện đã xảy ra là lễ puja vĩ đại này
nên được thực hiện ở đây.
Đó không phải là một lễ puja dễ thực hiện
- nó phải được thực hiện bởi những người ngây thơ,
được thực hiện bởi những người đã sống một cuộc đời rất sùng đạo;
những người rất trinh khiết,
đã tôn trọng sự trinh khiết của họ.
Nhưng bây giờ vì các con là những vị thánh,
trước mắt các con mọi thứ đều trong sạch và tốt đẹp,
bởi vì bây giờ các con đang sống một cuộc đời thánh thiện.
Đó là lý do tại sao sự trinh khiết đã được đánh thức trong các con,
và sự trinh khiết hoạt động trong các con như là Gauri, như là Kundalini của các con.
Vì vậy, nếu các con đi đến cốt lõi của đời sống tôn giáo,
của đời sống chính trực, của đời sống Sahaja Yoga, thì đó là sự trinh khiết.
Các con không thể làm khác đi được.
Giờ đây sự trinh khiết này mang lại cho các con các maryada,
nghĩa là giới hạn các con.
(Tại sao con lại ngồi đây?
Hãy đi xa hơn, tốt hơn là ở phía trước.
Đây là - con không làm lễ puja.
Nếu con đang làm lễ puja, thì con ngồi ở đây.
Nếu không, tốt hơn là ngồi xuống.
Tốt hơn là nhận những rung động năng lượng của Mẹ ở đó,"
ở phía trước. Đây, lại đây nào.)
Vậy nên sự trinh bạch chính là thứ mang lại cho các con những khuôn phép,
mang lại cho các con những giới hạn.
Nó mang lại cho các con những giới hạn như thế nào?
Giống như là, trên bầu trời có tia chớp.
Khi hai đám mây,
những đám mây giống như các hành giả Sahaja, chúng ta có thể nói vậy,
bay lên từ biển cả
và nước tinh khiết
chứa đựng trong, những đám mây đó,
và chúng cần phải tuôn trào ra;
khi chúng lại gần nhau
và vượt qua giới hạn bản ngã của mình,
hoặc đánh nhau hay va chạm theo bất kỳ cách nào,
thì, sự trinh bạch này hiện hữu,
tia chớp này xuất hiện.
Tia chớp này nói rằng
"Các người sai rồi. Tại sao các người lại đánh nhau?
Tại sao các người lại xâm phạm bản ngã của nhau?"
Đó là công việc của người chị em gái.
Hôm qua chúng ta đã có nhiều chị em gái.
Giờ thì công việc của người chị em gái không phải là thiên vị bên nào,
mà để chỉ ra rằng nếu các con vượt quá giới hạn
của tình huynh đệ,
thì sẽ có một tia chớp.
Năng lượng của tia chớp này
là một phần năng lượng của Shri Krishna
mà Ngài đã lấy ra từ chính Ngài.
Đó là lý do tại sao Ngài trở thành một hiện thân ngọt ngào,
và dịu dàng đến vậy.
Ngài đã lấy phần đó ra.
Ngài nói, "Giờ đây em đã trở thành em gái của Ta,
và mỗi khi họ cố tình cư xử sai trái, em hãy giải quyết việc đó.
Và đó là cách Shri Krishna trở nên dịu dàng và rất,
như người ta gọi, là một hiện thân lãng mạn;
bởi vì Ngài đã tách phần chị em gái ra
và Ngài đã sắp đặt việc đó.
Nhưng Bà luôn ở bên Ngài
và Bà làm việc cùng Ngài;
bởi vì người chị em gái trong gia đình
phải trông chừng để các anh em trai không đánh nhau,
họ đều được chăm sóc tốt,
rằng họ không bị thách thức bởi những người khác,
rằng cô ấy đặt ra cho họ những khuôn phép
được đi bao xa - được đi tới đâu.
Giờ thì điều rất quan trọng,
rất, rất quan trọng để tất cả chúng ta hiểu rằng
Freud và tất cả những kẻ nhảm nhí này
đã đưa ra các lý thuyết để thách thức Vishnumaya,
để chúng ta có đủ loại mối quan hệ kỳ cục,
điều vốn là không thể,
là một điều sai trái.
Nếu có bất kỳ mối quan hệ nào như thế
giữa anh chị em,
thì gia đình đó sẽ phải chịu đau khổ trong bảy đời
vì những căn bệnh khủng khiếp - bảy đời.
Nhưng nếu có một mối quan hệ kiểu Freud khác,
thì gia đình đó phải chịu đau khổ trong mười bốn đời.
Vậy nên những lực giới hạn của Vishnumaya là như thế"
rằng bản ngã của các con được kiểm soát, siêu ngã của các con được kiểm soát,
gia đình của các con được kiểm soát.
Mọi người đều nằm trong tầm kiểm soát,
dưới sự dẫn dắt của sức mạnh Vishnumaya tinh khiết này
vốn tồn tại bên trong tất cả chúng ta.
Và điều đáng buồn nhất là
ở tất cả các nước phương Tây
Vishnumaya đang bị bệnh, hoàn toàn bị bệnh.
Ý Ta là, Ta thậm chí đã mất đi thính giác,
nó đã đến mức độ đó,
ở bên phía tay trái,
bởi vì ý thức về sự trinh bạch hoàn toàn thiếu vắng.
Chúng ta phải quên đi những người
hoàn toàn không có ý thức đó, nhưng bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, đi vào vấn đề chính, chúng ta phải nói rằng,
rằng nhiều người vẫn còn vương vấn những ý tưởng kỳ quặc,
như là "Tôi có tình bạn tốt với quý ông đó"
hoặc "Tôi rất thân thiện với quý ông này nọ"
và tất cả những điều đó.
Đó không phải là khuôn phép.
Các con không thể có tình bạn với - giữa nam và nữ,
các con không thể, điều đó hoàn toàn vô lý.
Ở phương Tây, toàn bộ nền văn hóa thật kỳ quặc;
bởi vì nếu các con đi dự một bữa tiệc tối
các con phải ngồi cạnh chồng của ai đó
ở cả hai bên - thật kinh khủng!
Nhưng ở phương Đông thì không làm như vậy,
bởi vì Vishnumaya chống lại những điều này.
Bà sẽ đảm bảo rằng vợ và chồng ngồi cùng nhau.
Giờ đây ở đây, như các con biết, phần trinh bạch
bị thiếu hụt quá nhiều
đến nỗi các Vishuddhi trái của chúng ta đang bị tắc.
Và khi Ta nói về điều đó, nó càng bị tắc hơn.
Giờ đây khi các con nói rằng mình không có tội,
thực ra các con đang thừa nhận điều đó với Vishnumaya,
với chính người chị em của mình,
nói rằng "Tôi không có tội."
Nhưng Bà không thích các con mang tội lỗi trên mình.
Người vợ có thể thích các con mang tội lỗi.
Cô ấy có thể thích việc các con nên mang tội lỗi,
bởi vì cô ấy nghĩ rằng quyền lực của mình bị thách thức
và rằng cô ấy có ai đó là tình địch của mình.
Nhưng không, Vishnumaya thì không;
người chị em gái không nói như vậy.
Nhưng một người anh và một người em gái không bao giờ là bạn bè.
Giờ đây trong một nhóm chúng ta đang ngồi ở đây.
Cũng như vậy, trong bất kỳ nhóm nào, một người anh và một người em gái,
họ là, họ biết rằng họ tồn tại như anh chị em
nhưng họ không bám lấy một người,
họ không nói chuyện với một người,
họ không trở nên thân thiết với người chị em đó.
Như có lần chúng ta đã có một cuộc đụng độ lớn với những người Thiên Chúa giáo này,
Ta nhớ, và Ta hẳn phải có ít nhất
ba mươi anh chị em họ và bốn, năm anh em trai vào lúc đó.
Và chúng ta đã đến buổi lễ đó,
và trong số những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa
chúng ta có những người theo đạo Thiên Chúa từ mọi tầng lớp.
Nên Ta nghĩ đã có một số kẻ lang thang,
họ đã đưa ra vài lời nhận xét về chúng ta,
các chị em chúng ta, các con thấy đấy.
Chúng ta không biết mình có nhiều anh em họ đến thế.
Tất cả họ đều xông ra, các con thấy đấy, giống như con rối lò xo trong hộp vậy,
và tất cả họ nắm quyền kiểm soát và bắt đầu đánh những gã trai kia.
Và rồi chúng ta nhận ra mình có biết bao nhiêu anh em họ.
Nếu không thì chúng ta chẳng bao giờ biết;
họ ở đâu đó, chúng ta không nói chuyện với họ nhiều,
chúng ta chỉ nói chuyện với nhau, với bạn bè mình,
các cô gái chúng ta chỉ nói chuyện với nhau.
Đột nhiên chúng ta thấy mình có quá nhiều anh em họ
và quá nhiều anh em trai. Thật đáng ngạc nhiên
rằng chúng ta lại có nhiều anh em họ ở đó đến thế
mà chúng ta không hề biết.
Ngay lập tức họ nhảy vào bảo vệ
sự trinh bạch của chị em gái mình,
bởi vì cô ấy là nền tảng cho sự trinh bạch của họ.
Nhưng bình thường các con không nói chuyện với anh em trai mình nhiều,
và người anh em trai cũng không nói chuyện với các con quá nhiều,
các con không trở nên thân thiết.
Nhưng vào lúc khó khăn, vào lúc của các khuôn phép,
vào lúc cần hỏi ý kiến về điều gì đó
quan trọng đối với gia đình, thì người chị em gái sẽ tham gia.
Gần đây, chính em trai của Ta, người em trai,
đã viết thư cho Ta
vì có một vấn đề trong gia đình.
Giờ thì mẹ của Ta không còn nữa, và thường thì chị em gái sẽ tốt hơn
vì cô ấy dễ tiếp cận với các con hơn là người mẹ.
Người mẹ quá bận rộn với cả gia đình,
với toàn bộ công việc, các con biết bà ấy đang làm gì rồi.
Vậy nên tình cảm chị em là rất quan trọng.
Bây giờ hãy tưởng tượng rằng Vishuddhi trái của chúng ta tệ đến thế nào.
Tất nhiên là vậy,
bởi vì chúng ta chưa bao giờ quan tâm đến sự trinh bạch của mình,
chúng ta đã không tôn trọng sự trinh bạch của mình.
Ở Ấn Độ thì không như vậy.
Phụ nữ và đàn ông đều rất tôn trọng sự trinh bạch của họ.
Và Ta đã hỏi một số chàng trai đi nước ngoài,
họ nói rằng "Dù chúng con đã làm tất cả những điều sai trái
như họ đang làm, nhưng bằng cách nào đó chúng con luôn biết
rằng mình đang làm sai."
Ta hỏi, "Sao lại thế?"
Cậu ấy nói, "Có điều gì đó giống như mối quan hệ chị em vậy."
Nhưng giờ Ta có thể nói rằng đàn ông Ấn Độ cũng đang trở nên
giống hệt như các con,
và đã đánh mất sức mạnh để giữ gìn sự trinh bạch của mình.
Đàn ông phải tôn trọng sự trinh bạch của họ,
vì họ nghĩ rằng họ không mắc nợ gì với sự trinh bạch cả.
Và nếu nền tảng cho sự tồn tại tâm linh của các con
không hiện hữu, các con sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Vì thế Ta đã nói rất nhiều lần rằng
hãy đặt sự chú tâm của các con vào Mẹ Đất, vào màu xanh lá cây.
Xanh lá cây là màu sắc đó,
nếu các con đặt sự chú tâm của mình vào đó
thì các con sẽ được cứu rỗi
khỏi những sai lầm về tội ngoại tình mà các con đang phạm phải
mọi lúc,
việc các con nhìn ngắm chị em gái của người khác,
vợ của người khác, con gái của người khác.
Vì vậy mối quan hệ
đang được thể hiện bây giờ, như các con biết,
là của một người con gái,
của một người chị em gái và của một người mẹ,
đó là một mối quan hệ rất, rất thuần khiết.
Nhiều đến nỗi bây giờ, giả sử các con sử dụng trí não quá nhiều,
thì tại sao tim các con lại bị tắc nghẽn - các con đã nghĩ về điều đó chưa?
Tại sao tim các con bị tắc nghẽn khi các con sử dụng kênh phải quá nhiều?
Lý do cho việc tắc nghẽn ở tim là gì?
Phải hiểu điều này, nó cũng giống như vậy.
Mối quan hệ của, chẳng hạn như, Shiva đối với Vishnu theo hai cách.
Đầu tiên là vợ của Vishnu - người chị em gái, mà Ngài đã cưới.
Được chứ?
Vậy ai là chị em gái của Shiva?
Chị em gái của Shiva là Saraswati.
Nếu các con làm việc quá nhiều trên Saraswati, tim sẽ bị tắc nghẽn.
Nó có những khuôn phép.
Đây là cách mà các cuộc hôn nhân qua lại đã diễn ra,
nhờ đó mối quan hệ chị em
được giải quyết để giữ gìn khuôn phép cho các luân xa của các con.
Nếu các con vượt qua điều đó,
các con đột nhiên rơi vào bên trái hoặc bên phải
bởi vì các con đã vượt qua khuôn phép của nó.
Giờ đây mối quan hệ chị em này đã tồn tại
trong các hiện thân khác nữa;
như Mohammed Sahib
đã có một mối quan hệ chị em
với - thực ra chúng ta phải nói rằng
Chị em gái của Ngài như thế là vợ của Ali,
nhưng Bà được sinh ra cho Ngài như một người con gái.
Vì vậy họ có thể được sinh ra như người con gái hoặc như người chị em gái.
Bà được sinh ra là chị gái của Nanaka, Nanaki.
Bà được sinh ra là con gái của Mohammed Sahib.
Vì vậy đó có thể là một người chị em gái hoặc có thể là
con gái của một hiện thân.
Nhưng con gái và chị em gái là sự ngây thơ, sự trinh khiết thuần túy.
Bây giờ hãy nghĩ về điều đó, rằng những người
không thể hiểu được tầm quan trọng của sự trinh khiết,
làm sao họ có thể nói về bất kỳ luật lệ nào được?
- bởi vì "luật lệ" có nghĩa là những khuôn phép,
và nó có ý nghĩa đúng đắn
thông qua sức mạnh của Vishnumaya.
Bây giờ các con có thể nói rằng việc lấy trộm đồ của bất kỳ ai khác
cũng là không đúng đắn, bởi vì nó thuộc về người khác.
Nhưng ai sẽ nói cho các con biết?
Ai là người sẽ nói cho các con biết rằng điều này là sai?
Tất nhiên, có cảnh sát, nhưng
ai đã bảo?
Những nhà làm luật.
Phần nào của vô thức đã tác động chính là Vishnumaya;
bởi vì ngay khi các con lấy trộm thứ gì đó, các con cảm thấy tội lỗi.
Trong luật pháp, từ "có tội" này cũng được sử dụng.
Và cảm giác tội lỗi đến từ bên trái, chính là Vishnumaya.
Vậy nên việc có ý thức về sự trinh bạch là quan trọng biết bao.
Nhưng chúng ta là những người rất bị phân chia,
và những người có sự trinh bạch về đạo đức
có thể không có sự trinh bạch về vật chất.
Những người có sự trinh bạch về vật chất
có thể không có sự trinh bạch về đạo đức.
Sự trinh bạch về đạo đức đến trước,
điều đó rất quan trọng,
bởi vì nó là bẩm sinh.
Và nếu sự trinh bạch về đạo đức của các con được nuôi dưỡng hoàn hảo,
thì sự trinh bạch về vật chất sẽ tự động đến.
Nhưng hậu quả là như nhau.
Cho dù các con gian lận tiền bạc trong Sahaja Yoga
hay các con gian lận về mặt đạo đức,
Vishuddhi trái của các con sẽ bị tắc,
và toàn bộ vấn đề sẽ bắt đầu từ Vishuddhi trái.
Bây giờ giả sử ai đó cố gắng gian lận trong Sahaja Yoga,
muốn lấy đi tiền của Sahaja Yoga
hoặc điều gì đó tương tự như vậy.
Ngay lập tức Vishuddhi trái của người đó sẽ bị tắc.
Ngay khi Vishuddhi trái bị tắc
người đó sẽ bắt đầu cư xử theo một cách kỳ quặc,
toàn bộ sự tắc nghẽn sẽ lộ ra.
Nếu các con trở nên vô đạo đức cũng vậy,
Vishuddhi trái sẽ bị tắc.
Bây giờ toàn bộ phần tội lỗi đến từ đó.
Tội lỗi chống lại Mẹ cũng có thể là một sự xúc phạm,
bằng bất kỳ cách nào trả treo lại Mẹ.
Ta thấy nhiều người có thói quen nói rằng,
"Không, thưa Mẹ."
"Không" là từ không bao giờ được nói ra,
bởi vì nếu các con nói "không"
điều đó có nghĩa là các con đi vào Vishuddhi trái.
Sức mạnh Vishnumaya sẽ không dung thứ cho từ "không" của các con
đối với bất cứ điều gì.
Nhiều người có thói quen nói điều này, "Không, thưa Mẹ."
Điều này không được phép làm,
bởi vì một khi các con bị tắc Vishuddhi trái
tất cả các luân xa bên trái của các con trở nên yếu đi,
bởi vì sự trinh bạch vốn là nền tảng của tất cả các luân xa
bị yếu đi.
Vì vậy, điều quan trọng biết bao
là hiểu được giá trị của Vishuddhi trái.
Tất cả chúng ta đều bị tắc ở Vishuddhi trái,
và chúng ta không nghĩ rằng đó là một điều quan trọng đến thế.
Nhưng chúng ta nói, "Ồ, tắc Vishuddhi trái
có nghĩa là tôi đang cảm thấy tội lỗi."
Chúng ta không hiểu rằng "Tôi đã làm gì?
Tôi đã vượt quá giới hạn, đó là lý do tại sao nó hiển lộ ở đó.
Tôi đã lơ là một loại đạo đức nào đó.
Tôi đã đi sai đường chống lại Mẹ
và Cha, đó là lý do tại sao Vishuddhi trái bị tắc."
Vishuddhi trái là dấu hiệu của những sai lầm,
của những điều sai trái, của những tội lỗi.
Chúng ta không thể để bị tắc Vishuddhi trái,
Các hành giả Sahaja không thể để bị Vishuddhi trái.
Thêm vào rắc rối đó, họ hút thuốc,
họ dùng đủ mọi thứ.
Ở Ấn Độ, họ dùng thứ mà các con gọi là tamakhu,
là một loại - lá gì thế này? - lá thuốc lá,
và họ nghĩ rằng mình chẳng làm gì sai cả.
Nhưng Vishuddhi trái bị tắc.
Vishuddhi trái, theo một cách nào đó, là cánh cổng
dẫn đến mọi loại vấn đề cho chính các con,
vì vậy hãy cẩn thận đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Hơn nữa, đó là một vòng luẩn quẩn rất xấu xa - vô cùng xấu xa.
Ví dụ, ai đó đã làm điều gì sai trái.
Ta đã quyết định rằng Ta phải nói thẳng vào mặt họ
dù họ có thích hay không, rằng điều này là sai,
trong chừng mực có thể. Tất nhiên,
đôi khi Ta cố gắng dùng mẹo để họ hiểu,
nếu họ không hiểu lời Ta nói - cho đến một giới hạn nào đó.
Và sau đó Ta bảo họ rằng "Bây giờ tốt hơn là con hãy đi ra ngoài.
Ta không thể giữ con trong cơ thể Ta nữa."
Vì vậy Ta đuổi họ ra khỏi Sahaja Yoga.
Một khi họ đã ra khỏi Sahaja Yoga, ít nhất
cơn đau đầu của Ta cũng chấm dứt.
Bây giờ, điều Ta thấy là
khi sự tiêu cực này bắt đầu hoạt động, mọi người,
thay vì đối mặt với nó, đối mặt với những sai lầm rằng "Mình đã sai,
mình lẽ ra không nên làm thế, đó là một việc làm sai trái,"
lại bắt đầu đưa ra những lời giải thích.
Một khi các con bắt đầu giải thích,
Vishuddhi trái này bắt đầu trở nên như một khối u sưng to,
và rồi không còn khả năng chữa trị,
không còn khả năng thanh lọc.
Vì vậy mọi người bắt đầu giải thích,
"Tại sao tôi làm thế, tại sao tôi làm điều này."
Một khi đã nói là sai, thì là sai;
cần phải chấp nhận,
"Được rồi, lần sau con sẽ không làm thế nữa,
con rất xin lỗi." Nhưng từ "xin lỗi"
dường như là một từ rất khó nói, ít nhất là
đối với các hành giả Sahaja phương Tây
và cả một số hành giả Sahaja Ấn Độ nữa,
để nói rằng, "Xin lỗi, con rất xin lỗi."
Người Ấn Độ không bao giờ cảm thấy tội lỗi, đó là một ý hay,
nhưng họ không bao giờ nói xin lỗi, nên cũng y như vậy thôi.
Giờ đây người ta phải hiểu
rằng khi các con phạm sai lầm,
các con là con người: mắc lỗi là con người
và tha thứ là Thiêng liêng.
Nhưng các con phải biết rằng mình đã sai.
Nếu các con cứ tiếp tục giải thích thì có một điều chắc chắn,
là các con không hiểu rằng Thượng đế biết tất cả mọi thứ.
Nếu Ngài nói các con đã làm sai, thì đó là sai.
Làm sao các con có thể thách thức, làm sao các con có thể nói,
"Đây là lý do con làm thế. Đó là lý do"
- đó là điều người ta phải hiểu.
Bởi vì đây là sức mạnh của điện,
các con phải hiểu, nó mang lại cho các con một cú sốc.
Nó gây sốc cho các con.
Và rồi các con nhận ra rằng "Mình đã phạm sai lầm."
Vì vậy đừng tạo ra cú sốc cho chính mình.
Đừng cư xử theo cách
mà cuối cùng các con lại nhận lấy một cú sốc.
Tất nhiên, sức mạnh của Mẹ rất bao dung,
sức mạnh của Sadashiva rất bao dung đến nỗi các con được phép,
và được phép, và được phép
tiếp tục những gì các con đang làm, trong một thời gian.
Nhưng điều đó đã được nói,
được giải thích cho các con rằng điều này là sai.
Nhưng giả sử các con vượt quá giới hạn của mình một cách tuyệt đối,
thì đột nhiên Vishnumaya xuất hiện
và toàn bộ sự việc bị phơi bày.
Trong Sahaja Yoga, các con bị phơi bày.
Vì vậy, người ta phải biết rằng mặc dù sức mạnh này rất hữu ích,
dẫn dắt, cải thiện, nuôi dưỡng và bảo vệ,
nhưng vẫn - chỉ đến một điểm nào đó.
Nếu không, chính Bà ấy là người phơi bày các con,
bởi vì Bà không thể chịu đựng thêm những điều vô nghĩa này từ các con nữa.
Vì vậy, nếu các con cứ tiếp tục như thế,
Bà sẽ đảm bảo rằng Bà được phơi bày.
Các con đã thấy những người đã làm
đủ mọi thứ nhơ nhuốc.
Ta đã biết nhiều thủ tướng
và tất cả các tổng thống này nọ,
khi họ chết - đều bị phơi bày.
Không ai nói rằng người này hay người kia là một người trinh bạch.
Rất ít lãnh đạo các quốc gia có được chứng nhận này
rằng họ là những người rất trinh bạch.
Sự trinh bạch là một chứng nhận rất, rất hiếm mà họ có được.
Bởi vì một khi các con có được quyền lực trong cuộc sống
thì các con nghĩ rằng mình được tự do hành động,
các con có thể là và có thể làm những gì mình thích.
Các con có thể là một người trinh bạch,
các con có thể không trinh bạch theo bất kỳ cách nào,
các con có thể làm những gì mình thích.
Các con trở nên bị áp đảo bởi ý tưởng rằng
"Ta đã có tất cả quyền lực, bây giờ ta có vị thế rất tốt."
Và điều đó trở thành một ảo tưởng hoàn toàn đối với các con,
và các con quên rằng sự trinh bạch là rất quan trọng.
Vì vậy, một người có địa vị càng cao trong cuộc sống,
nắm giữ những chức vụ càng cao,
càng nhận được những thứ mà các con gọi là nuông chiều bản ngã cao hơn,
thì người đó càng đè nén lên Vishuddhi trái.
Vì vậy, một người như thế trốn vào Vishuddhi trái,
bởi vì trong thâm tâm,
trong vô thức của mình, người đó cảm thấy tội lỗi.
Và toàn bộ sự việc diễn ra như một tội lỗi,
tội lỗi ở Vishuddhi trái.
Và khi nó trở thành tội lỗi ở Vishuddhi trái
thì đó là một tình huống khó khăn,
bởi vì một người như vậy,
họ trở nên cực kỳ nhạy cảm.
Các con nói bất cứ điều gì với người đó, họ càng cảm thấy tội lỗi hơn.
Các con cố gắng chữa Vishuddhi trái cho người đó,
thì người đó trở nên tồi tệ hơn.
Đó là một tình trạng rất tồi tệ với những người bị Vishuddhi trái,
và họ là những người bị Vishuddhi trái
luôn đưa ra những lời giải thích.
Một người bị Vishuddhi phải sẽ kiêu ngạo,
nhưng những người bị Vishuddhi trái có một phương pháp rất ranh mãnh
để đáp trả và giải thích cho mọi thứ.
Bất cứ điều gì Mẹ nói, họ sẽ nói,
"Không, thưa Mẹ, chuyện này là thế này, chuyện này là thế kia."
Đây là một chuyện. Không chỉ vậy, nó không kết thúc ở đó,
nó mang lại cho các con sự mỉa mai.
Đó là lý do tại sao ở phương Tây người ta không bao giờ nói chuyện thẳng thắn,
nó luôn luôn mỉa mai.
Nói chuyện thẳng thắn nghĩa là họ nghĩ điều đó thật ngu ngốc,
là thiếu thông minh,
trừ khi và cho đến khi các con nói chuyện theo kiểu rất mỉa mai
mà đôi khi, các con biết đấy, thật khó để đạt được.
Đó là cách họ nói chuyện một cách rất quanh co.
Và sự quanh co đó đến từ vấn đề Vishuddhi trái này.
Nếu Vishuddhi trái của các con quá tệ,
các con không thể đạt được bất cứ điều gì ngọt ngào,
bất cứ điều gì đẹp đẽ,
bất cứ điều gì đáng trân trọng.
Vishuddhi trái sẽ không bao giờ biết trân trọng.
Những người bị Vishuddhi trái
không bao giờ có thể trân trọng người khác, không bao giờ.
Nó sẽ có lý lẽ riêng của nó, nó sẽ nghĩ, "Tôi là nhất"
bởi vì nó phải tồn tại,
vấn đề đó phải tồn tại, vậy thì làm thế nào?
Đó là một loại bản ngã lệch lạc
không muốn chấp nhận
rằng bất cứ ai có thể giỏi hơn tôi,
rằng tôi phải đi theo bất cứ ai,
rằng tôi phải học hỏi từ người khác.
Ta đã có nhiều ví dụ;
Ta thấy đặc biệt là những người ở bên cạnh Ta,
Ta thấy họ bị nhiễm Vishuddhi trái rất nhanh
bởi vì họ thiếu phép tắc.
Một khi họ bắt đầu thiếu phép tắc
họ sẽ rơi vào Vishuddhi trái.
Vì vậy, được ở bên Ta là một phước lành, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng người ta cũng phải rất, rất cẩn thận
để các con không vượt qua các phép tắc.
Đừng cố tỏ ra quá sấn sổ,
chỉ chực nhảy nhót thể hiện.
Một số người có thói quen vượt qua các giới hạn,
và ngay khi các con vượt qua các giới hạn
Vishuddhi trái được tạo ra.
Cần phải có lòng tôn kính đối với Mẹ của các con,
cần phải có sự tôn trọng đối với Mẹ của các con,
điều được bảo vệ bởi Vishuddhi trái.
Giờ đây, đây là một sức mạnh rất tiềm ẩn của Shri Ganesha.
Điều các con gọi là sức mạnh của Ganesha
chính là Vishuddhi trái hoạt động như sự trinh khiết.
Sức mạnh của Ganesha đều được thể hiện qua Vishuddhi trái.
Vì vậy, những ai tin vào Ganesha, vào sự ngây thơ thuần khiết,
cần phải biết rằng trong hành vi thường ngày của các con,
trong hành động thường ngày,
cần phải có sự trinh bạch.
Ganesha được biểu hiện như những bông hoa của sự trinh bạch.
Và hãy xem, trong luật thiêng liêng nếu không có sự trinh bạch,
làm sao các con giới hạn con người,
làm sao các con làm cho ổn thỏa,
làm sao các con thanh tẩy họ,
làm sao các con khiến họ tiến hóa?
Giả sử một cái cây đang lớn lên và không có giới hạn nào ở đó,
nó cứ mọc lên như một thứ hoang dại,
nó không có giới hạn,
thì các con sẽ thu được gì từ nó?
Không gì cả.
Vì vậy để làm cho một người ngày càng cao hơn,
các con phải giới hạn người đó lại.
Cha của Mẹ thường đưa ra một ví dụ rất hay về điều này,
rằng nếu các con lấy một ít lúa mì, lúa mì và .
(Các con làm ơn đừng làm ồn lúc này.
Nếu các con muốn ra ngoài thì có thể ra ngoài,
nhưng đừng làm phiền mọi người, bất cứ ai đi lại.)
Đây cũng là một điều khác nữa, các con thấy đấy.
Tất cả những điều này không là gì khác ngoài
sự trỗi dậy của Vishuddhi trái.
Hãy xem, tất cả sự khoe khoang hay gây rối này
hoặc cố gắng áp đảo,
hoặc người quá sấn sổ hay tự phụ,
tất cả những điều này đến từ Vishuddhi trái,
bởi vì các con muốn khắc phục Vishuddhi trái của mình
nên các con làm vậy.
Và rồi điều này lại cộng thêm vào đó.
Các con càng cố gắng khắc phục nó, nó càng chất chồng thêm.
Bây giờ Mẹ phải kể cho các con câu chuyện của cha Mẹ,
rằng ông nói rằng
các con có lúa mì và nếu các con rải nó ra,
nó chỉ tản mát đi giống như sự chú tâm vậy.
Nhưng nếu các con đặt vào trong một bao tải,
trong một cái túi,
các con có thể chất đống nó lên và nó có thể đạt được độ cao.
Theo cùng một cách,
nếu các con làm tản mát sự chú tâm của mình mà không có sự trinh bạch,
nó sẽ lan rộng ra;
nó không có giới hạn, nó không có hình thù,
nó không có hình dáng.
Nhưng nếu các con giới hạn nó,
thì các con trở nên cao hơn, cao hơn và cao hơn,
và các con có thể vươn cao hơn trong đời sống tâm linh của mình.
Vì các con là những người muốn hướng đến một đời sống tâm linh thực sự,
các con phải hiểu rằng Vishuddhi trái cần phải được sửa chữa.
Bây giờ, làm thế nào để các con sửa chữa Vishuddhi trái của mình?
Đôi khi Mẹ cảm thấy rất mệt mỏi với họ,
thực sự là - Mẹ cảm thấy rất,
Mẹ chỉ muốn buông xuôi với họ.
Bởi vì nếu họ đang bị tắc nghẽn
và các con bảo họ "Con đang bị tắc nghẽn"
họ trở nên tồi tệ hơn nữa. Thật là một vòng luẩn quẩn.
Phương thuốc cho việc này là gì?
Làm thế nào để phá vỡ vòng luẩn quẩn? - là bằng cách đối diện với nó.
Nên nói rằng: "Cái gì, ngươi đang cảm thấy tội lỗi vì điều gì chứ?"
Các con đang phạm cùng một sai lầm lặp đi lặp lại,
và các con vẫn đang làm điều đó."
Các con nên tự tiêm mọi mũi thuốc cho chính mình.
Nhưng thay vì thế, họ bắt đầu nói với Ta,
"Không, thưa Mẹ. Không, thưa Mẹ. Không, thưa Mẹ."
Các con hãy tự bảo mình: "Không, chính mình.
Hôm nay mình đã làm điều này, ngày mai mình sẽ lại làm điều đó,
ngày kia mình sẽ lại làm điều đó.
Dừng lại ngay, dừng lại." Và dừng lại ở điểm này.
Ở đó các con phát huy sức mạnh Vishnumaya của mình.
Sức mạnh Vishnumaya phải bị vô hiệu hóa,
nếu đúng là như vậy, bởi những sai lầm của các con;
nhưng nếu sức mạnh ấy cần được phục hồi,
các con phải sử dụng sức mạnh của Vishnumaya
bằng cách tự tạo ra những cú sốc cho chính mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể làm được.
Vậy nên về điểm đó, về điểm Vishnumaya,
Ta thực sự không thể giúp các con.
Các con phải tự làm điều đó.
Và đó là lý do tại sao Ta đã suy nghĩ về lễ Puja này,
rằng khi các con làm lễ Puja này dâng lên Ta,
nếu Ta nói bất cứ điều gì, nó sẽ tạo ra thêm Vishnumaya trong các con.
Nhưng đó là cách dễ nhất để giải quyết mọi việc, các con thấy đấy -
"Con đang cảm thấy tội lỗi" - thế là các con xong đời.
"Con đã nhận hình phạt, con đã tự nhận mình có tội."
Giống như ở tòa án, bồi thẩm đoàn phán các con có tội
- được rồi, chấp nhận điều đó, "Tôi có tội," nhưng không có hình phạt nào,
không chịu hình phạt nào cả.
Nếu các con đã làm sai, thì hãy tự trừng phạt chính mình.
Giờ thì có hai cách người ta trừng phạt.
Một là giống như một số người tự trừng phạt họ
bằng cách nói rằng "Tôi sẽ không ăn cơm."
Nhưng những người có thói quen không ăn uống
và những chuyện đại loại thế, cũng có thể trở nên hung hăng
với kiểu thói quen đó để gây rắc rối cho người khác
bằng việc không ăn uống. Ý Ta là, con người rất quanh co.
Họ biết cách tự giết mình
bằng một con dao cong queo mọi lúc.
Vậy nên đó không phải là cách các con có thể tự sửa mình.
Nếu các con phải tự sửa mình,
thì các con phải đối diện với bản thân một cách đúng đắn.
Giả sử các con đã làm điều gì đó sai trái,
thì các con nên làm điều gì đó mà
bình thường các con thích làm,
và trừng phạt chính mình.
Các con nên, các con nên, Ta xin lỗi,
các con không nên làm điều gì đó
mà bình thường các con thích làm.
Như việc tự sửa mình;
chẳng hạn, ai đó rất thích vườn tược, thích hoa.
Khi các con phạm sai lầm nào đó
các con đừng ngắm hoa trong một thời gian,
chỉ cần nhắm mắt lại trước những bông hoa.
Bây giờ có một số người, giả sử,
những người thích ca hát,
vậy nếu các con phạm sai lầm thì hãy ngừng hát.
Đó là cách các con phải tạo cú sốc.
Các con phải biết Vishnumaya là tia chớp,
và bài giảng phải như thế.
Nó không thể nhẹ nhàng, như Shri Krishna được.
Đó là một điều rất mạnh mẽ mà Mẹ đang nói với các con,
và cầu mong Thượng đế đánh thức sức mạnh đó của Vishnumaya bên trong các con.
Đó là điều mạnh mẽ nhất mà một con người có thể có,
là điều tốt lành nhất;
các con trở thành một nhân cách thánh thiện.
Đây là một trong những cách để đạt được sự giác ngộ về Thượng đế.
Đó là một câu hỏi hay được đặt ra rất đúng lúc,
đúng thời điểm ngày hôm qua,
là thiết lập sự trinh bạch của các con
- không phải bằng cách đưa bandhan,
nhận những rung động năng lượng từ Mẹ rồi sau đó lạc lối,
không phải theo cách đó: chính các con tự sửa đổi mình
từ sáng đến tối,
và đối diện với chính mình và không cảm thấy tội lỗi,
và học hỏi những điều mới.
Lúc nào cũng là người chị dạy dỗ các con,
lúc nào cũng vậy, làm sao để tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa,
chứ không phải Mẹ;
bởi vì với Mẹ, các con có thể nói: "Không, thưa Mẹ."
Với một người chị nếu các con nói - là điện giật,
được chứ?
Thử cho ngón tay vào ổ cắm và các con sẽ biết
- không giải thích gì cả!
Với sự hiểu biết này,
hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ Puja
để thiết lập sự trinh bạch của chúng ta,
sự trinh bạch trong cảm xúc và sự trinh bạch trong tâm trí chúng ta.
Giờ thì bất cứ điều gì các con đã làm cho đến nay,
hãy quên nó đi, quên đi quá khứ.
Việc quên đi quá khứ cũng rất quan trọng,
bởi vì các con thấy đấy, đó là một cách giải thích rất hay,
"Bởi vì con bị thế này, đó là lý do tại sao chuyện đó xảy ra.
Mẹ con thế này, thế kia, và cha con thế này..."
Mẹ, cha, mọi người các con hãy quên hết đi,
các con thuộc về gia đình này, một gia đình thánh thiện.
Những người là các vị thánh
đang ngồi đây, các con nằm trong số họ.
Và tự động những quy luật này sẽ bắt đầu hoạt động,
và Mẹ sẽ không phải bảo các con
liệu các con có nên thân thiện với người đó
hay không thân thiện với người đó.
Các con thấy đấy, quan tâm đến người khác giới
mọi lúc không phải là dấu hiệu của sự trinh bạch.
Ý Mẹ là, điều đó thật kinh khủng, hoàn toàn nực cười,
các con trở nên ngu ngốc.
Giống như một số người đàn ông biết quá nhiều về những gì phụ nữ sử dụng,
nước hoa, cái này, cái kia. Để làm gì chứ?
Các con là nô lệ của phụ nữ hay sao?
Họ trở thành chuyên gia về cái thứ vô nghĩa này.
Các con là đàn ông, hãy sống như những người đàn ông.
Và phụ nữ phải có ý thức về sự trinh bạch đó
bên trong chính họ, bởi vì họ là những sức mạnh.
Tại sao các con lại muốn trở nên giống đàn ông?
Ý Mẹ là, các con là sức mạnh phía sau họ.
Và phụ nữ phải chăm lo cho sự trinh bạch của mình.
Về điều đó Ta phải nói rằng,
Ta phải cúi đầu trước những người phụ nữ Ấn Độ vì điều đó,
cái cách mà họ khiêm nhường,
cái cách mà họ giữ gìn tiết hạnh,
người ta phải học hỏi - tất nhiên có nhiều người
cũng không được như vậy - nhưng sự khiêm nhường mà họ có.
Chỉ có một nhóm không nên có sự khiêm nhường:
đó là các Đấng hiện thân.
Ta không thể có sự khiêm nhường, rất tiếc phải nói vậy.
Có những phẩm chất nhất định mà các con có thể có
và thưởng thức và trân trọng, còn Ta thì không thể có.
Ta không thể hạ Mình xuống, không thể làm điều đó, Ta xin lỗi
- Ta không được phép làm điều đó.
Không có Đấng hiện thân nào khiêm nhường cả;
họ không thể,
bởi vì họ không có cảm giác tội lỗi.
Ta đã đặt quá nhiều người đầy tội lỗi vào Vishuddhi trái của Ta
đến nỗi tai của Ta bị ù đi khi cố gắng làm sạch họ.
Nếu các con có thể xóa bỏ cảm giác tội lỗi của mình
tai của Ta sẽ được thông suốt, rắc rối của Ta sẽ tan biến.
Vì vậy làm ơn, Ta yêu cầu các con
hãy giữ cho Vishuddhi trái của các con được ổn định.
Đừng cảm thấy tội lỗi, hãy ở vào trung tâm.
Hãy ở vào trung tâm, quan sát chính mình và đối diện với chính mình,
tự chấn chỉnh mình, sửa đổi chính mình.
Chỉ những người như vậy mới có thể thăng tiến.
Một cách khác là thiền định.
Với tay trái của các con hướng về tấm hình,
với ngọn đèn ở đó, tay phải đặt trên Đất Mẹ,
các con có thể giải quyết được nó.
Đặt ngọn đèn ở đây,
trao bandhan cho Vishuddhi trái của các con,
các con có thể giải quyết được nó.
Nhưng những việc này sẽ trở thành nghi thức nếu các con không làm từ trái tim mình.
Vì vậy trước hết hãy đối diện với nó, đối diện hoàn toàn về mặt tâm trí,
sau đó mới thực hiện với những thứ này.
Cũng hãy hiểu nó về mặt cảm xúc,
rằng những cảm xúc mà các con có không nên chứa đựng sự tội lỗi trong đó.
Vì vậy đối với tất cả các mục đích thực tế của chúng ta
chúng ta không được sử dụng tất cả những từ ngữ thể hiện sự tội lỗi của mình
- mà là sự khiêm nhường.
Sự khiêm nhường rất khác với một người đầy tội lỗi.
Người tội lỗi là người chịu sự ép buộc,
chịu áp lực, nhưng một người khiêm nhường là một người tự do.
Người ấy khiêm nhường trong sự tự do của chính mình, trong sự hân hoan của chính mình.
Giống như những cái cây, khi chúng trĩu quả
chúng chỉ cúi đầu trước Đất Mẹ.
Giống như, nếu các con đi ra biển,
các con sẽ thấy rằng tất cả cây cối quanh biển,
đặc biệt là những cây dừa,
tất cả đều nghiêng về phía biển
bởi vì biển đã ban cho chúng đặc tính đó.
Nước ở trong trái dừa đến từ biển.
Vì vậy tất cả chúng đều có sự tôn trọng đó,
sự khiêm nhường đó đối với biển.
Theo cùng một cách, một người không có tội lỗi
mới thực sự khiêm tốn,
bởi vì những người cảm thấy tội lỗi, như Ta đã nói với các con,
thường hung hăng qua sự mỉa mai, qua những lời lẽ khó nghe,
qua việc trả treo, qua những lời giải thích của họ.
Nhưng một người khiêm tốn là một người tự do,
tự do để khiêm tốn,
tự do để tử tế,
để dịu dàng, để trắc ẩn.
Và đó là kiểu hành giả Sahaja mà các con phải trở thành,
để khi mọi người gặp các con
họ bị ấn tượng bởi sự khiêm tốn của các con.
Nhưng sự khiêm tốn không có bất kỳ sự khúm núm nào
- sự ngây thơ và sự khiêm tốn.
Ta, Ta hoàn toàn thiếu phẩm chất đó.
Ta không thể khiêm tốn,
và các con đừng bao giờ cố gắng hạ thấp Ta
bởi vì điều đó là không được phép.
Nhưng không ai có thể nói qua hành vi của Ta khi họ gặp Ta
rằng Ta không khiêm tốn.
Ta hành xử như một người rất khiêm tốn.
Ta có thể hành xử như một người rất khiêm tốn nhưng thành thật mà nói,
Ta không có bất kỳ sự khiêm tốn nào bên trong Ta, không có sự khiêm tốn.
Lòng trắc ẩn rất khác với sự khiêm tốn.
Khiêm tốn là một phẩm chất của con người,
là một phẩm chất đặc biệt mà chỉ những người sùng đạo mới có.
Chỉ những người sùng đạo mới có, đó là một phẩm chất đẹp đẽ
để đón nhận những cơn mưa phúc lạc.
Người ban phát phúc lạc không thể khiêm tốn
bởi vì Người không thể nhận lấy bất cứ điều gì.
Chỉ có con người mới khiêm tốn,
và là người có thể đón nhận, đạt được và tiếp nhận nó.
Và người không thể nhận lấy thì thật cô đơn, thật cô đơn.
Một người như vậy không thể có sự bầu bạn với bất kỳ ai,
bởi vì người đó phải cho đi, cho đi, và cho đi.
Thật cô đơn, và phải tự mình đối mặt với mọi thứ.
Những người khiêm tốn chỉ có thể trở nên thân thiện
với nhau, có thể chia sẻ những vấn đề của họ với nhau.
Ta thì không thể, bởi vì các con không có giải pháp nào.
Ta phải tự giải quyết vấn đề của chính Ta.
Vì vậy, sự khiêm tốn chỉ có thể giúp các con diễn đạt
và có mối quan hệ hòa hợp với bạn bè,
với mọi người, chia sẻ những khó khăn của các con.
Nhưng một lần nữa Ta phải cảnh báo các con vì điều này luôn xảy ra,
sự khiêm tốn của các con không nên là sự đồng cảm.
Sự khiêm tốn là một người không dính mắc,
đó là một phẩm chất không dính mắc.
Đó không phải là phẩm chất bị dính mắc
vào người này hay người kia.
Đó là một lối sống khiêm tốn
nơi mà các con không kiêu ngạo một cách không cần thiết,
các con không quát tháo mọi người.
Nhưng ở Ấn Độ, chúng ta nói rằng con bò
là một loài động vật rất khiêm tốn.
Nó cho sữa,
nó cung cấp mọi thứ,
nó không tấn công ai cả.
Vì vậy, sự khiêm tốn là một sự bảo vệ cho các con.
Tất nhiên, đôi khi người ta lợi dụng những người khiêm tốn,
không sao cả.
Miễn là các con không đánh mất sự khiêm tốn của mình,
thì mọi chuyện đều ổn.
Nhưng con người đánh mất sự khiêm tốn của họ.
Khi người ta cố gắng gây rắc rối cho họ
họ trở thành những người bị Vishuddhi trái
và rồi họ đánh mất sự khiêm tốn của mình,
và đó là điều người ta không nên đánh mất;
bởi vì nếu các con muốn giữ kết nối với Đấng Thiêng liêng
thì các con phải khiêm tốn.
Không có cách nào khác.
Nếu các con không phải là người khiêm tốn
các con không thể giữ được mối quan hệ đó.
Hãy xem, hai phẩm chất, giống như phích cắm và ổ cắm.
Phích cắm phải là phích cắm,
ổ cắm phải là ổ cắm.
Theo cùng một cách, nếu các con muốn
nhận được điều gì đó từ Đấng Thiêng liêng,
các con phải là những người khiêm tốn.
Thông qua sự ngạo mạn, các con sẽ không nhận được gì,
thông qua sự hung hăng, các con sẽ không nhận được gì,
thông qua bất cứ điều gì .& Một số người cũng cảm thấy rằng
"Con yêu Mẹ," nhưng tình yêu đó phải được thể hiện
qua sự khiêm tốn hoàn toàn.
Đó là cách duy nhất,
đó là kênh duy nhất mà qua đó các con có thể đến gần Mẹ,
không có lối thoát nào khác.
Vì vậy, hôm nay chúng ta kết thúc ở một giai đoạn rất cao.
Đó là sự khởi đầu của sự nhận biết Thượng đế.
Nhưng các con phải tăng tốc cùng với Mẹ.
Không dễ để giữ tốc độ cùng với Mẹ,
vì vậy các con phải tăng tốc cùng với Mẹ.
Nếu các con muốn đi tới sự nhận biết Thượng đế,
trước tiên hãy thiết lập ý thức về sự trinh bạch và sự khiêm tốn của các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Vậy bây giờ, chúng ta bắt đầu Lễ Puja.
Các con có thể rửa Chân cho Mẹ nếu muốn.
Phải có Lễ Puja Ganesh; một bài kinh Ganesh.
Bây giờ vì điều này, các con phải tự phán xét chính mình.
Ý Mẹ là, các con phải tự phán xét mình không phải để chấp nhận cảm giác tội lỗi,
mà là để tự phán xét mình,
"Mình có phải là kiểu người rất xông xáo không,
mình có luôn xông xáo mọi lúc không?
Mình có luôn ngồi trước tất cả mọi người không?
Mình có cố tỏ ra ngạo mạn với Mẹ không?
Mình có nói "không" với Mẹ không?
Mình có cư xử như thế không?"
Và hãy nhìn thấy tất cả những điểm này bên trong các con.
Không phải để cho người khác, mà là để cho các con thấy,
"Mình đã đi xa đến đâu?
Mình có tự phụ không, mình có kiêu căng không?
Mình có làm những việc mà lẽ ra mình không nên làm không?"
Cứ như thế các con đi sâu vào vấn đề này.
Đây là những triệu chứng,
những triệu chứng đến từ bên trong,
và một khi các con hiểu được các triệu chứng của mình,
"Ồ, mình là thế đấy.
Được rồi, không thế nữa." Hãy đối diện với nó, hãy tự nhủ với bản thân.
Ngay khi các con nói, "Con không có tội,"
điều đó không có nghĩa là các con không đối diện với nó - các con hãy đối diện với nó.
Được rồi. Chúng ta sẽ tiến hành nghi thức rửa Chân.
Hôm nay Ta xin lỗi, chỉ những trinh nữ mới có thể thờ phượng Ta,
chỉ những trinh nữ thực sự mới có thể thờ phượng Ta - những bé gái nhỏ,
nếu có ai ở đây.
Xin chào, có đây rồi, các con đang đến.
Lại đây nào, lại đây nào, lại đây nào, tất cả các con.
Xin chào, đi lên đây nào
Chiếc váy đẹp quá!
À, ha! À, ha!
Ồ, chiếc váy rất đẹp, Athena!
Lại đây, hah! Nào, những người khác đâu rồi?
Lại đây nào, tất cả các con, tất cả các con.
Chỉ có trẻ em mới có thể làm điều đó.
Được rồi, ngồi xuống, ngồi xuống. Tiến lên phía trước nào.
Ồ, có người đang mặc sari kìa!
Tất cả các con.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống nào.
Tất cả các con phải ngồi xuống đây, được chứ?
Xin chào, India, con khỏe không?
Cẩn thận với cái đèn này nhé, được không?
Con có thể, con có thể để cái đó sang một bên một chút không,
vì Ta khá lo lắng cho bọn trẻ,
và sau đó chúng ta có thể thắp sáng nó lên.
À, cảm ơn con.
Nhiều người nữa đang đến, họ đang đến.
Trong tương lai chúng ta sẽ có rất nhiều trẻ em,
và có lẽ tất cả các con sẽ phải ngồi bên ngoài.
Bây giờ chúng ngồi bên ngoài;
sau một thời gian nữa tất cả các con sẽ phải ngồi bên ngoài!
Đó sẽ là điều tốt nhất!
Chúng sẽ nói, "Ra ngoài, ra ngoài!"
Hãy để chúng lớn lên!
Một đội quân mới đang tiến lên.
Ta nghĩ con hiểu... có thể làm điều đó.
Con đưa nó cho cậu ấy, cậu ấy sẽ làm, cậu ấy sẽ chỉ, cậu ấy sẽ làm điều đó.
Bây giờ cậu ấy sẽ làm cẩn thận.
Lại đây nào, lại đây nào.
Gavin, con di chuyển cả hai bên đó một chút nhé.
Xin chào, lại đây nào, phía bên này.
Bây giờ tất cả các bé nhỏ nên tiến lên trước,
tất cả các bé nhỏ ở đây.
Một - tất cả các con đều là những bé nhỏ, được chứ?
Nào, ai là người nhỏ nhất?
Nào, còn ai khác đang lên không?
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống nào.
Được rồi, con lại đây, con muốn lại đây không?
Được rồi, nào, cho cậu bé một cơ hội ở đó, được chứ?
Bây giờ cứ để vậy. Giờ đưa cậu bé lại đây.
Nào, tất cả các bé gái nên đến trước,
và tất cả các bé trai sau.
Chúng ta có nên làm theo cách đó không,
hay chúng ta nên để các bé trai nhỏ trước?
Các bé trai nhỏ thì tốt hơn, phải không - các con là chị em gái,
xét cho cùng.
Bây giờ hãy để các bé trai nhỏ trước, được rồi.
Tất cả các bé trai nhỏ, và sau đó các chị em gái sẽ làm điều đó.
Nào ai là những bé trai nhỏ?
À, tất cả các con.
Bây giờ các chị em phải đợi một chút, được chứ?
Hãy xem, hãy xem sự việc này, hãy xem;
điều này dễ chấp nhận biết bao.
Tất cả các chị em - giờ cô bé này là một người chị em - nào lại đây,
tất cả các chị em phải lùi lại phía sau.
Cô bé có làm theo không?
Được rồi, con đứng đó.
Được rồi, bảo cô bé đi.
Con đứng đó. Con tiến lên phía trước.
Được rồi. Bây giờ tất cả các bé trai, hãy lại đây.
Con lại đây.
Tất cả các bé trai phải làm việc này, tất cả các chị em phải đợi.
Có... không còn bé trai nào ở đó nữa sao?
Lại đây, lại đây, lại đây, lại đây, lại đây; lại đây nào!
Được rồi. Bây giờ, tất cả mọi người.
Nếu con trai của Pat có ở đó, các con có thể gọi cậu bé, con trai của Pat, được rồi.
Cậu bé sẽ làm việc đó.
Những người khác hãy ngồi xuống. À, tốt.
Bây giờ tất cả các chị em, tất cả các chị em hãy ngồi xuống trước.
Các con thấy đấy, các bé trai sẽ làm trước, được chứ?
Tất cả các chị em đang đứng đó để trông chừng các bé trai.
Lại đây nào.
Các bé trai phải lại đây.
Lại đây, lại đây, lại đây; lại đây, lại đây.
Được rồi, để cậu bé ngồi xuống, cậu ấy là con trai.
Lại đây nào, ngồi xuống, con là con trai mà!
Hả! Con là con trai à?
Những ai là con trai thì phải ngồi xuống.
Khi con ngồi xuống, cậu bé sẽ ngồi xuống một lát,
cậu bé sẽ ngồi xuống. Cậu bé ngoan lắm. Đừng xấu hổ;
không ai phải xấu hổ ở đây cả, được chứ?
Hả! Nào lại đây, tất cả các bé trai,
những ai xấu hổ thì không phải là con trai!
Không, cậu bé là con trai, cậu bé rất ngoan. Được rồi.
Nếu các con là con trai, các con không nên xấu hổ.
Chỉ có các bé gái mới xấu hổ thôi.
Cậu bé đang xấu hổ. Không sao đâu, đừng ép,
không sao đâu, đừng ép bọn trẻ.
Ross có ở đây không?
Cậu ấy không ở đây à?
Lại đây nào.
Bây giờ con trông chừng phía bên đó.
Đưa cho cậu bé, để cậu bé làm việc đó.
Các con phải rửa Chân cho Ta.
Được rồi, lại đây nào. Đọc câu mantra của
cứ đọc đi... Vào tay các con.
Hãy để việc đó cho cậu bé,
và các con phải rửa Chân cho Ta, được chứ?
Bây giờ, hãy cẩn thận với cái đó.
Các con thấy đấy, đó là lý do tại sao Ta gọi các con,
bởi vì chúng là những đứa trẻ nhỏ.
Bây giờ, hãy rửa Chân cho Ta.
Bảo chúng cách rửa.
Bây giờ, từng người một, lại đây nào.
Rửa Chân cho Ta.
Đúng rồi, Markandeya, con rửa đi, được rồi.
Lại đây nào, tất cả các con, hãy rửa đi.
Rửa đi, rửa mạnh vào.
Được rồi, chúng ta sẽ, chúng ta sẽ có nhóm thứ hai, được chứ?
Và tiếp theo chúng ta cũng sẽ có nhóm thứ hai.
Tốt lắm. Con chà đi. Chà đi, chà đi nào.
Chà đi. Cả cái này nữa.
Lại đây nào, rửa Chân cho Mẹ.
Dennis, để các bạn ấy, rửa Chân cho Mẹ.
Lại đây, rửa đi, rửa đi. Rửa, rửa, rửa.
Nào lại đây - xin chào! Lại đây, rửa Chân cho Mẹ.
Rửa Chân cho Mẹ.
Tốt. Tốt. Bây giờ
Bây giờ các bạn nam khác nên làm,
được chứ? Con làm xong chưa?
Được rồi, bây giờ các bạn nam khác hãy rửa nào.
Con làm xong chưa, Hanu? Rửa chưa?
Được rồi.
Các bạn nam lớn hơn. Các con lại đây.
Để các bạn ấy rửa, được chứ?
Nanaka à? Bây giờ để các bạn ấy rửa, được chứ?
Bây giờ con đứng dậy. Con đứng dậy nhé?
Markandeya à? Để các bạn ấy vào. Được chứ?
À, tốt lắm. Cả con nữa Hanu?
Để các bạn ấy vào. Được chứ? Tiến lên nào
Nào, lại đây. Xong rồi, được chứ?
Bây giờ để các bạn nữ vào.
Bây giờ các bạn nữ vào đi.
Để các bạn nam đi ra, các bạn nam phải đi ra.
Con chưa làm à?
Được rồi, bảo bạn ấy làm đi.
Con lại đây, rửa đi.
Bây giờ, tất cả các con nên đứng dậy và để các bạn nữ làm.
Được rồi, tất cả các con đứng dậy nhé? Các bạn nam phải rửa.
Mẹ nghĩ bạn ấy rửa rồi.
Con rửa chưa? Chưa à? Được rồi, lại đây, lại đây.
Đặt nước ở đây.
Để bạn ấy vào.
Được rồi, tiến lên nào. Để bạn ấy vào.
Tốt. Đứng dậy nào, Nanak, đứng dậy đi.
Danya à?
Chờ một chút, chờ một chút.
Một số con - Mẹ sẽ gọi từng con một, được chứ?
Nào, rửa đi. Rửa đi nào, rửa đi nào.
Giúp ở đây một chút
Xong rồi! Bây giờ, bây giờ, để các bạn khác vào, nào.
Đứng dậy nào. Bây giờ các bạn nữ phải vào.
Tất cả các bạn nam phải đi ra.
Nanaka, con đứng dậy nào, đứng dậy, đứng dậy đàng hoàng nào.
Để các bạn nữ vào.
Nào, lại đây.
Olympia đâu rồi?
Con ở lại đây. Con ở lại đây. Ở lại đây.
Các bạn nữ phải ở lại.
Các bạn nam có thể đi.
Các bạn ấy phải đi bây giờ, vì đây là lễ puja của các bạn nữ.
Cả hai tay.
Được chưa? Bây giờ lau tay đi.
Được rồi, đặt lên đầu con.
Tất cả các bạn nữ phải ngồi ở đây.
Olympia, bạn ấy đâu rồi? Bạn ấy đang đến.
Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống.
Được rồi.
Olympia, lại đây.
Tất cả các bạn nữ. Con rửa rồi, phải không?
Con rửa rồi, được rồi.
Bỏ cái này ra, hãy bỏ cái này ra.
Bây giờ đọc các danh hiệu,
một trăm linh tám danh hiệu một cách thẳng thắn,
bởi vì đó thực sự là các danh hiệu của Gauri.
Mạnh lên.
Chà mạnh vào. Được rồi.
Không, không. Con phải đọc tên Ta, Gavin,
nếu không thì rung động năng lượng sẽ không tuôn chảy.
Con phải nói đầy đủ - Ta có thể làm gì đây,
bởi vì có giới hạn.
Con muốn làm việc đó à?
Con có thể lại đây. Cẩn thận nhé, được chứ?
Bởi vì mọi thứ đều hiện lên trong bức ảnh.
Bây giờ chờ một chút, chờ một chút.
Ta sẽ yêu cầu mọi người giúp đỡ.
Bây giờ đừng tranh giành.
Mọi người sẽ được làm việc đó.
Các bé gái sẽ đi ra. Chỉ cần đặt nó ở đây.
Cảm ơn rất nhiều. Được rồi,
xoa hai tay của các con như thế này.
Tất cả bàn tay trở nên đỏ.
Toàn bộ.
Xoa như thế này khắp nơi, tất cả các ngón tay.
Hãy làm điều đó bằng trái tim của các con,
bởi vì những gì đang diễn ra hoàn toàn thuộc về tâm trí.
Hãy làm bằng trái tim của các con.
Các con, những gì các con đang nói là nói với Ta;
Ta đang ngồi trước mặt các con - những người may mắn!
Hãy làm bằng trái tim, chỉ khi đó nó mới - hãy mở trái tim của các con ra,
và làm điều đó bằng trái tim của các con.
Lại đây nào!
Không cảm thấy tội lỗi, điều đó rất quan trọng.
Bộ Sari của Vishnumaya rất đẹp.
Thể hiện hai loại hoa và ánh sáng ở giữa.
Đây là của Pháp.
Ý nghĩa to lớn.
Sari Pháp dành cho Vishnumaya.
Chỉ cần nói "Vishnumaya" - thế thôi.
Hôm nay không phải là Lễ Puja Shiva,
và nếu không có Lễ Puja của Ngài thì làm sao các con có thể đọc tên Ngài?
Chỉ cần nói Vishnumaya: "Twameva Sakshat Shri Vishnumaya..."
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Với tên của Shiva, cả hai Bàn chân Ta
đã trở nên hoàn toàn đóng băng. Được rồi.
Được rồi. Hãy cúi lạy.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.